大家好
又是一日讀聖經了
生命樹和大家看聖經
人、聖經、事、聖經的神
和更多認識人性、神性
今天認識神比較多了
因為今天是講《我都沒亡》這個主題
這個主題是在聖經裡面的字
來自《山姆爾記》上第十五章
和大家看看
昨天第一節《山姆爾對蘇羅說》
耶和華差遣我告你為王
治理他的百姓以色列
所以你當聽從耶和華的話
很重要的地方就是當聽從耶和華的話
提了這件事
今天接續下去
其實《山姆爾記》講完這一句還沒完
雖然這裡是句號
但其實下面那些是有新的命令與吩咐交給他的
這裡叫他當聽從耶和華的話
記住神是告立你為王
你要小心
現在你要聽從耶和華的話
第二字是萬君子耶和華如此說
以色列人出埃及的時候
在路上有亞馬力人怎樣待他們
怎樣抵擋他們
我都沒亡
神說我沒忘記
現在你要去擊打亞馬力人
滅盡他們所有的
不可憐惜他們
要將男女孩童吃奶並牛羊落陀和爐
進行殺死
聖經詩篇第十篇
我稍後再回應經文解釋
看回神給的命令
當聽從耶和華記得
你要做王神現在給你命令
萬君子耶和華
現在講打仗
打仗神除了用自己的名字來吩咐
說我是萬君之神
我有天上所有的天君和我一起
所以你儘管放心
已經有這個意思
以色列人出埃及的時候
在路上有亞馬力人
來抵擋和對待以色列人
攔住他們
神說我沒有忘記
第二點要留意
亞馬力人怎樣對待和怎樣抵擋
這個對字是Assad
Assad出現很多次
四幾成日都出的
這個字中文譯為對
Assad是做
Do 怎樣做
亞馬力人怎樣做當日
亞馬力人怎樣做
抵擋是Sum
Sum就是處置
Put怎樣處置他們
怎樣安置和擺放他們
神說我沒有忘記
當日以色列人出埃及
一路行的時候在曠野
去到一個地方
叫利菲定
利菲定是休息之處的地方
去到那裏
整個以色列人走得很疲累
就在利菲定那裏休息
休息之處
亞馬力人就去到那裏
安營自主要攻打他們
其實亞馬力人當時是特別出來
要去對付以色列人
當時出埃及
所以是摩西帶著以色列人
去到利菲定
然後亞馬力人出來攔截他們
要打
那次大戰厲害
大家還記不記得
在出埃及講什麼
摩西叫約書亞
你帶兵
出去跟他們打
不用怕
我去到山上為你們祈禱
聖經很有趣
說摩西何時舉手
為以色列人禱告
他們就打贏
手舉到累
一放下手
亞馬力人就得勝
舉手禱告
以色列人就得勝
手垂低亞馬力人就得勝
於是
手舉到累
由早到晚
於是亞倫在一邊托住摩西的手
胡爾在另一邊
托住摩西的手
摩西的手被托住
於是
摩西的手舉起
為以色列人禱告
以色列人一直得勝到晚上
亞馬力人就被他們
殺退
贏了那場仗
他們在休息的地方
亞馬力人來攻擊他們
怎樣做
怎樣抵擋處置他們
神話我沒有忘記
由於
摩西這樣舉手就會得勝
垂手就會輸
打輸
那場仗是打得很激烈
打得很激烈
如果不是
在當日來說
輸了就沒命
全軍覆沒
我都沒忘記
忘記這個字
就是
pacard
是計算
數目
其實沒忘
中文是譯,我沒有忘記
其實
我都計算了
我都數過
我記得我數過當日
這個意思
不要忘記其實神話我是計算的
不會就這樣算的
當日亞馬力人
攻擊我的百姓
我是計數的,我記得的
所以現在
你要去擊打亞馬力人
滅絕他們所有的
不可憐惜
憐惜的意思就是
不要愛惜
不要留情
要將所有人
所有人包括什麼呢
很慘的
男女孩童英孩
牛羊駱駝驢
盡行殺死
全部都要毀滅
這裡我要解釋一下
為什麼會這樣
為什麼這麼殘忍
其實在當日
出埃及的時候
如果亞馬力人
是會打贏的話
其實當日在
那個時代的文化
贏了的民族
是會將對方的人
盡行殺死
是殲滅他們的
全部的
而且
牛羊駱駝驢當然
全拿走了
人全部殺死
全部殺死
是要將對方的民族
是除滅
滅族
如果亞馬力人贏了
以色列就滅族了
如果以色列人贏了
人家就滅族了
當時是這樣的文化背景
有沒有例外逃脫呢
都可能有的
這一次神就說
我沒有忘記他們當日
怎樣對你
現在你們比較強
就叫
你幫我報仇
其實神是站在
以色列那邊
我要這件事我記得
我沒有忘記
你要將他們人殺死
很殘忍
第一我想解釋的是
一個文化的背景
他們是會這樣滅對方的族
你是這樣做
他是這樣做
當日
幸好贏了
但沒有滅他們族
以色列人就算了
今天神說我沒有忘記
你去幫我做這件事
報仇
其實這個
在當日來說是公平的
第二
神很多時候
會用一個外族
去鞭撻以色列人
打到他們很慘
但其實神不是說
那條鞭很乾淨
阿瑪利亞人當然很好
菲利斯人當然很好
不是的
不過神是用他們
用巴比倫 波斯 希臘 羅馬
去打以色列人
其實他們不是很好
是很差很差
但是神是先用他們
去打以色列人
鞭撻他們
懲罰他們
神將來又會對住這些人
加以懲罰
正如入迦南要將迦南的人滅了
原因就是
迦南的人拜賈神淫亂
荒誕到不得了
神是很不開心
很生氣
而且當時有很多
特別的戀愛方式
因此神是很不喜歡
於是這個時間
會透過以色列人懲罰他們
時候到了
其實是這樣的
所以當時是這樣的環境
好了
我想和大家看看
《我都沒亡》
詩篇第十篇
很多時候我們都會發覺到
咦
我受了這個苦難
當日被亞馬利人
打
進攻 幾乎滅族
這麼厲害
或者我們會遭遇到
這麼艱難的事情
神為什麼你會這樣
為什麼你容許這樣的事
是不是你忘記了我們
為什麼我會遭遇被人陷害
為什麼我會遭遇這個困難
為什麼我會遭遇這個病
為什麼我會遭遇這樣
被人攻擊
神你是不是忘記了我
很孤單失落的時候
詩篇第十篇就說
他心裡說神竟忘記了
他掩面永不觀看
這個說話不要誤會
這個說話的他
是惡人
惡人攻擊
屬於神的義人
哎呀很慘
不過這個詩篇第十篇
就是用了這個
寫作的修辭學方式
寫作的方式
他們心裡說
那些惡人說我們攻擊
那些義人
他不怕 為什麼
神忘記了
神掩面不看
神看不到的不會記得的
神不會記住我們
神不會看到我們怎樣害人
但是第十四節
作詩人就說
其實不是
你已經觀看
姦惡毒害
你都看見了
所以如果我們遇到姦惡毒害
不要覺得神忘記了
其實神你都看見了
要
以手施行報應
還沒完
要以手施行報應
其實你一定要記得
神永沒有忘記
今天這段經文
很短很簡單
就是
撒姆爾叫蘇羅
你聽神的話現在給你一個命令
就是你去
對付亞馬利人
因為神說
我記得
當日
在出埃及的時候
亞馬利人怎樣對付
屬於我的子民
我沒有忘記
現在你和我去對付他們
將他們的人殺了
牛羊駱駝都要殺
可以用來獻祭
不用我不要
用來吃都不用
我可以供應你們
不要覺得罕有
清香
全部不要
要除滅亞馬利人的名號
當時就是
想要這樣做
好了
請你記得
遇到很多姦惡毒害
好像當日以色列人在
出埃及的時候
在尼腓定被亞馬利人攻擊
神有沒有忘記了
沒有
雖然他們離開了
但我沒有忘記
到現在我都要懲罰他們
神已經觀寒
祂的手施行報應
我希望大家記得
如果遇到姦惡毒害
你要記得這件事
就是亞馬利人
神後來叫蘇羅
去攻擊他
如果你記得你遇到毒害
好像神忘記了
不是
是他數數
記得
神將來會為你伸冤
為你伸張正義
今天和大家講到這裡
就是認識
聖經的人士和
認識聖經的神
原來神沒有將姦惡忘記
祂說
我
都沒忘
我都記得
我都數了
每一日我都會工作
請大家對神有信心
我們祈禱
主求祢幫助我們
由於我們
沒辦法很弱
肉眼看不到我們的神
很多時我們見到神
有祂的心意
你未必會馬上動手
為我們干預
為我們阻擋
為我們報仇
不過我們知道
祢是掌管的
祢是正義的
有一日祢會伸張正義
祢會為我們伸冤
主我們仰望等候祢
今日很寶貴的四個字
神沒有忘
神都沒忘
神沒忘記
完全沒忘記
祢是數過這些
祢是記住的
好像數數目
祢會為我們伸冤
祢會伸張公義
讚美祢
讓我們有信心等候
忍耐
祈禱奉耶穌名求